---
title: 球球在慕尼黑的 GORUCK 流水账：Stealth篇
layout: webpost
author: 
    - NeoAtlantis
publisher: 菜格瑞斯
---

<style>
blockquote{
    font-size: 0.8em;    
    padding: 0.5em;
}
h3,h4,h5 {
    font-weight: bold;
    text-align: center;
}
</style>


> 不知道多年以后，球球在某个被教官折腾得腰酸背痛的深夜，会不会想起++靠在玛丽亚广场中间的雕塑围栏下，辱骂刚刚让他做了200个蹲起和100个立卧撑的片段。



### 1 出发

球球和英国来的海豹一起从法兰克福出发。因为嫌9欧票换乘太多，容易祥瑞，不敢耽误时间，只好购买了ICE的票。早上9点的火车，到慕尼黑刚好中午。

没来得及和慕尼黑的群友狼把子(@BadWolf2014) 和 Luna(@Gnostikoi) 打招呼，球球就拉着海豹赶去吃饭，在麦当劳胡乱塞了一个McRib之后，就又去了慕尼黑西边的卫星城办理入住。至于为什么没住城里，当然是因为酒店太贵，没订到。

入住之后第一件事就是睡觉。从15点休息到18点，是GORUCK之前最后的休息时间了，自然要好好珍惜。

### 2 前往Stealth

晚上六点半，准备去城里约饭，然后一起去GORUCK出发集合点。结果因为德铁祥瑞了19分钟，原定大概7点半到变成了8点多才到。约饭是不可能了，只好去火车站地下的REWE TO GO买了一点零食，就是球球平时上班的标配，一个肉饼夹馍，一个鸡腿。
REWE TO GO的老板和老板娘很智障，不但允许别人光明正大地插队，还假装问插队的人放到我面前的东西是不是我要买的；不仅很蠢地让我去隔着一米远的收银台点旁边熟食柜里的东西，还在海豹点了之后我要点的时候说什么「哦可是你已经点了啊」浪费时间。

幸好接下来很顺利，电车直接坐到了起始点，英国公园的一个入口。具体的集合位置就在公园里的一个小山顶的希腊式圆亭中。

天气预报很准确地下雨了，但是还好不大。有一点风，所以大家都穿上了风衣。圆亭中似乎原本有些青少年周末聚会什么的，看我们人多势众，有的好奇地参与了一会但是后来都散了。

大概提前15分钟开始点名，但是还好没有很折腾，大家就围着凉亭，点名答到。这时++和1s赶了过来，刚好准时。闪闪在公园里迷路了，一时没有来，点名的时候：

> Jason: 这个××××（闪闪的真名）是谁？
>
> ++：我朋友，还没到呢。她另一个城市的。
>
> Jason：啥？你们应该一起行动的 （

闪闪出现的时候刚好点名结束，大家开始集体合影。天色渐暗，大家点起头灯，陆续下山，然后带到草地上，开始热身环节。

### 3 子夜的草地

#### 奇怪的自我介绍

没想到热身的运动方式和一个月之前同在慕尼黑的GORUCK Basic很像。大家围成一圈，做一套运动，每次都不多，但是要重复很多次。都是负重相关。

这套名曰让大家互相自我介绍的运动，以一个人站到草地中间为开始。这个人说，Hi，我叫某某——大家一起大声说，Hi，某某！然后这个人说自己的籍贯，以及其他的事情。然后说自己喜欢的一个动作，比如深蹲。然后大家就深蹲5个。

这天晚上蓝绿一共来了大约45人。开始之后，大概有四分之一的人都在喜欢深蹲。后来Jason似乎觉得这样太简单了，教给大家一个新的深蹲标准：举包（而不是背包）深蹲。

余下的动作多半是负重俯卧撑和仰卧起坐。

球球在想，之前Basic不是还有个动作嘛，怎么没人提——就暗搓搓地等着来到自己。终于站到了草地中间：

> 球: Hi, I'm XX.
>
> 大家: Hi, XX （小声）
>
> Jason: That's weak! 你们都把包举到头顶上，你重新自我介绍。

然后球球就很不好意思地看着大家举着包重新跟着念了一遍球球的名字。球球喜欢的动作是马步抡着背包到齐胸高的位置，所谓swings。这个动作不难但是还是需要一些腰部的力量。

结果没想到球球开了头，后面的Mario（瑞士蓝军小哥）和 Velotripator（蓝军骑行大佬）两位同参加了上次Basic的GORUCK铁粉，也玩起了甩背包hhhh

自我介绍结束，我们知道这次活动有来自世界各地的朋友们参加了。欧洲这里不必多说，从西班牙到捷克都有。欧洲以外，从美国飞来的群友1S之外，还有从日本和韩国远赴而来的队友。

#### 足球赛

第一场Challenge是别开生面的足球赛。Jason带着一蓝一绿两个足球，平时是蓝绿队长持有的，这时就变成了道具。每个队伍出一个人，包背在胸前，然后手脚倒着支撑，在地上进攻。剩下的人分阵营围成两个半圈，用背包防守，不要进入裆下。但是如果从头顶越过不算射门。

几个回合下来，蓝军稍占优势赢了。这算是第一个Challenge，情报交给了蓝军领队，急救医生 @TheWaterDragon。至于为什么我记得这个ID如此清楚，因为关于这个人的故事，我们稍后还会提到。

#### 团队合作的抬人

Jason比较注意的还是GORUCK本身式的团队合作精神。因此Challenge一过，就又恢复了原来的蓝绿混合模式。

接下来要继续开始体能锻炼。一个身材很壮很大的队友和Jason说，这个他挺受不了的，背包走还可以，但是体能锻炼不太行。Jason顺口安排：那你就是第一个伤员了！（

这之后就是大家从草地上转移到英国花园的另一个景点，一个中国风的塔。事后在地图上看似乎并不太远，直线距离700米。但是这个花园里面路线繁杂，到处有水，夜里一时找不到路。

这点距离直接走过去自然太简单了。Jason给安排了2个额外的难点。首先，蓝绿45个人里面有出4个伤员，Jason亲自挑选了4位体格最大的（球这种也100多kg的还排不上）。其次，所有的人都不可以用背包的肩带，只能提着、扛着或者抱着背包。

刚刚出发，走出一百米远，后面有人喊停，原来导航的人看错了方向。气得++把两个背包用卡扣背靠背绑在一起，穿在肩膀上，然后自告奋勇地去导航。

然而++带路你敢跟吗？方向对了，结果发现是走上小山的上坡。后面的人有点不太敢相信，++就扯着哑了的嗓子喊，过了山坡就是桥了！

无论是拎着负重还是抬人都很艰难，队伍几乎前进50米就要停一次。倒是有一个团队非常团结，在后面有节奏地喊起“left-right-left-right，让开让开！一路冲到桥头。

#### 团队合作的抬人之二

黑夜的中国塔只能看出轮廓。在门口的啤酒花园旁边，Jason再次鼓励大家团队合作的重要性。Jason口才很好，能用美国式的粗犷和直率以理服人。

因为是45个人，大家5人一组重新分组，每个组里都有一个伤员，而且都必须是蓝绿混合。++可能看这群新人过于懒散，估计组织起来会很费尽，直接站在前面喊了起来，60公斤以下的出来！

结果没人答应。那就70公斤！出来了五六个，还不够。那就71,72,73,74,……！终于凑齐了伤员人数。

然后蓝军先站在这9个人后面一排，绿军再一排，剩下的随便，就满足要求了。大家小组行动，首先要把人抬回去，抬到刚才的草地上。

球球的这个组，几个队友好像是西班牙还是意大利来的。（似乎有一点教训，GORUCK这种自行分组以及其他行动最好把认识的人打散，免得走路的时候互相啰嗦，而且不好沟通，耽误行动，这一点后面的Urban也有体会）。

因为这次的“伤员”都很轻，我们组的一个女生直接扛着大概70公斤的男生就走了起来。“伤员”把包丢给球，“这个麻烦你拿一下，挺沉的”，球球一掂量，其实也就是标准负重可能还短斤少两，直接背到了胸前。

#### 团队合作的抬人之三

回到草地边上之后，各个小队都各自休息了一下。

之后开始了一个有点挑战性的活动。9个小队，两个小队赛跑抬人，还是刚才的模式，比哪个队最快到达草地另一面，大概五十米外。

输了的队要返回来和下一个队比赛。所以最慢的队时间也最久。

第一个回合，球球没有抬人，说开始直接拎着包冲到了最前面，比旁边小队更快，所以不用折回来了。

但是之后Jason让留在对面的小队也按照同样的方式比赛跑回来，这就很难了，结果后面比赛球球的队输了2场，多跑了两次。

大家都回到草地这一侧之后，Jason说3个队也可以一起这样比。于是又跑断腿跑了两三趟的样子。

#### 在水里的跳舞与憋气

终于离开了草地。结果刚走出不远，大家站在公园里的小河沟旁边排成一排。

讲真，球虽然觉得会下水，但是没想到真的要下公园里这种脏水。水里有很多淤泥，所以脱鞋下去并不明智。但是穿鞋下去也很糟糕。一脚陷进淤泥里，拔都拔不出来。

幸好这只是一个让大家欢乐的活动。首先大家要玩水，打出很大的水花，把同伴都打湿。然后在水里跳舞一分钟，动作要大，但是如果太大了就会跌进水里。这之后就可以出来了。

真正的比赛来自蓝绿阵营3v3，三局两胜的水中憋气。蓝军的闪闪姐和另一个男生都是玩潜水的，憋气不在话下。

> ++偷偷戳闪闪：你能憋多久啊？
>
> 闪闪: 4分30秒
>
> ++:（白眼）

比赛开始，闪闪非常淡定地捏住鼻子，不慌不忙地潜进水里。可惜隔壁的小哥可能憋了25秒就出来了，似乎没有让闪闪发挥实力。第二轮比赛也是蓝军赢，所以第三组完全不需要下水了。于是，第二个challenge蓝军获胜。


### 4 前往玛丽亚广场

水中比赛结束之后，大家可以有几分钟的时间休整，这之后就准备离开公园了。

然而其实没什么好休整的。球球灌了一鞋的水还好说，但是从淤泥里拔出来的一脚沙子可就怎么都弄不干净了。要是这么走下去怕不是结束的时候脚上又全是水泡了。

而且河边的地面是砂土地，即使脱下更换，也还是会沾上沙子回来。球只好倒了倒鞋子，把能倒掉的都处理以下，袜子和裤腿什么的蹭蹭，能去掉多少是多少。这样穿回去，脚心还是顶着的。

出发去玛丽亚广场，终于可以背着背包前进了。但是Jason还是可以想办法增加难度。方法是在后面跟着，不断让走在队伍最尾的队友跑到最前面去。
依次调动队伍，大家都走得很快，是一个很好的办法，但是在刚刚经历一番之后也在心理上会产生不少压力。

幸好这个过程大概在走出公园之后就停止了。

#### 玛丽亚广场下的体能训练

到了玛丽亚广场大概凌晨一点多。Jason先安排了一个所谓的Diagnose，其实就是一分钟俯卧撑。看能做多少个。

球很废，做了18个。其他的有做超过30个的，20多个的是大多数。

之后，做了20个以上的人，和不到20个的人，分成了两组。后者的任务，是用Ingress做一个或者多个Fieldart，形状就是GORUCK的矛尖状标志。

不参与Fieldart的队友，可以去刷UPV，重点是要尽量多地攒走的距离。但是一个小时要回来汇报一次。

留在广场的体能较好的队友，好像就接下来继续进行训练。据++后来靠在广场上的玛丽亚圆柱旁边回忆，这一个小时他「TMD」做了200个深蹲（——自然是负重的），然后100个Burpees（立卧撑，俯卧撑+跳起来拍手），累得要死了。
于是第二个checkpoint也和绿军队友出去刷了UPV还是什么的。

第二个小时里，球和别的队友多走了一些距离，试图再做一个更大的Fieldart，具体结果如何并不清楚。似乎也没有按照我们的结果比分什么的。只是回来的时候也有点走不动了，在地上摊了好几分钟。

#### 在玛丽亚广场下的接力赛

第二个小时结束应该是三点半。之后进行第三场challenge，就是接力赛。主要还是由还有体力的队友参加，每个队好像是出15名左右的选手。

接力赛就是大家一起把背包放到另一头，堆在一起。然后这边的人跑过去，拎一个背包回来。蓝军一开始很快，但是有一个小哥回来的时候突然体力不支扑倒在地，被 @TheWaterDragon 检查伤口，还好只是皮外伤。

接力赛最后是绿军赢了。不过大家并不太在意，都在看摔伤的队友情况如何。

凌晨的玛丽亚广场上有一个喝醉的家伙走过来凑热闹，被Jason发现了，大喊他 back off。然后这个家伙满嘴酒气地对我们颐使气指，「you guys are fucking insane」Jason就一个劲地叫他back off，看他边怂边走边回头竖中指但是还是被吓跑了，大家哂笑。


### 5 前往春天公园

春天公园（Fruehlingsanlage）就是上个月慕尼黑GORUCK Basic下水的地方。

不过这是夜里，而且已经下过水了，这个可能性比较低。

比较困难的地方在于，大家离开Marienplatz的时候，要把水袋装满。而且这次转移要把背包背在胸前，大概20多分钟的路程。

球试着背了大概一半的路，发现还是受不了，只能切换着背。而之前的急诊大夫 @TheWaterDragon 脸色越来越难看，落在队伍最后。后来大家喊“停！”（GORUCK队伍前进时，如果有人停下，整个队都要停下），等了一阵，发现小哥坚持不住了，据说心率上了190, 必须去医院了。于是Jason安排另一个人送他去了医院或者别处休息，具体不得而知。

在春天公园，基本上还是按照玛丽亚广场的模式，分成两伙人，一伙出去刷Ingress，一伙继续体能锻炼。直到六点半。

#### 人体传送带

六点半之后，大家回到春天公园集合，然后开始了第四个比赛。

内容是一个游戏。挑出一样多的选手，肩并肩躺在地面上。然后从一头的一个人开始，躺上这些仰面躺着的人，被后者使劲依次传到另一端。下一个人也如此。规则是每一个人要上去两次。

绿军不知道为什么完成得很快。可能没有蓝军这样几个体重大的选手，或者大家更齐心合力。总之蓝军这边大概只完成了1.5的进度时，另一边已经结束了。于是第四个challenge也没有赢。

#### 人体Glyph

大概七点多，天色见亮，大家出发去最后一个地点，位于河中间的Praterinsel。

从春天公园到这个岛就方便很多，沿着公路走即可。转弯过桥，发现NL1331的车赫然停在门外。

大家花了一些时间和NL1331合影，借此休息。之后去进行最后一个比赛，人体Glyph。

蓝军这边，来自日本的一个玩家比较熟悉glyph的画法。大家把包摆在地上，做出glyph之阵，然后调整了半天，就听他指挥。大家先在阵上站好，然后他告诉大家怎么画的时候，各位就自己找好位置作出连线的姿态。等到他觉得ok的时候，就举起手中的球。

记得第一个glyph是ALL，蓝军这边听到之后不用指挥直接落成一圈，夺得头筹。

第二个可能是CLEAR，结果绿军更快。剩下的几个难度越来越高。

记得一共有两轮比赛，每轮5个，结果蓝绿可能是平手（但是阵营标志的Enlightend和Resistence都是蓝军先画出来的，耶）。后来最后一个一决胜负的glyph是PEACE，绿军更快，日本小哥楞了一下，很可惜没赢过绿军。

于是最后，GORUCK Stealth以RES：ENL=2：3, 绿军最后赢了大多数。

### 6 尾声

结束之后，Jason安排蓝军绿军排成一列，然后前面的人往回走，走成一个U型，两侧的人依次击掌，感谢对手一晚的参与陪伴。

发布贴的时候++再次提醒了Jason别忘了黑牌布贴的事情。Jason一开始愣了一下，++说我在ins上写给你了，Jason才想了起来。

因为下午还要Urban，球想赶紧休息。++变成滴滴王师傅，带着大家赶紧直奔宾馆。先去了闪闪的旅馆，球拿走了下午要发给队友的狗牌。然后大家去蹭1s在Praterinsel附近的酒店睡觉。





